# Ручное тестирование

При ручном тестировании использовался составленный ранее [список тест-кейсов](https://github.com/EugenyVinogradov/DiplomMiddleQA/blob/main/Cases.xlsx), состоящий из
функциональных и не функциональных тестов. При его прохождениии выло выявлено и оформлено 25 [дефектов](https://github.com/EugenyVinogradov/DiplomMiddleQA/issues).
Проведение ручного тестирование с оформлением обнаруженных дефектов заняло 9 часов. В проекте отсутствует документация, поэтому при составлении тест-кейсов пришлось,
используя логику, додумывать поведение приложения при различных ситуациях.

# Автоматизированниое тестирование

Для автоматизации были выбраны только функциональные тесты. Все их автоматизировать не удалось по следующим причинам:
* отсутсвие проверяемого функционала
* слишком долгое выполнение (в связи с тем, что тестирование проводилось в продуктовой среде)

В итоге было автоматизированио 74 тест-кейса из 74. Прохождение автоматизированных тестов занимало в среднем 10-15 минут. Тестирование было осложено тем, что проводилось
в продуктовой среде, в связи с чем некоторые тесты обрабатывали весь объем данных, имеющийся в БД приложения. Также, так как тестирование проводилось и другими тестировщиками,
тесты становились нестабильными и могли падать. Также есть подозрение на нестабильную работу бэкэнда при обработке запросов, из-за чего тесты также становились нестабильными.
При запуске тестов по одному все они проходили, кроме двух, которые и должны были упасть. При запуске тестов пакетом "сломанных" тестов образовывалось от трети до половины
от их общего количества.
